### 2016-01-04 FS3/AD/ad_heft.tex
FS3:AD: größtenteils 6 fertig, neue seite für 7 schonmal aufgemacht

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
	\begin{Huge}
		Algorithmen und Datenstrukturen
	\end{Huge}\\
	\vspace{2cm}
	\begin{LARGE}
		Übungsgruppe 14
	\end{LARGE}\\
	\vspace{2cm}
	\begin{Large}
		Utz Pöhlmann
	\end{Large}\\
	4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
	6663579\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Louis Kobras
	\end{Large}\\
	4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
	6658699\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Rene Ogniwek
	\end{Large}\\
	reneogniwek@gmx.net\\
	6428103\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Steffi Kaussow
	\end{Large}\\
	s.kaussow@gmail.com\\
	6414862\\
	\vspace{2cm}
	\today\\
	\vspace{2cm}
	\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
	\vspace{1cm}
	\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
	~5.1~&~5.2~&~5.3~&~5.4~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &	   &
	\end{tabular}
\end{center}

@@

\sss{6.1.8}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Bestimmen Sie mit dem Algorithmus von Dijkstra kürzeste Pfade von $s$ zu allen anderen Knoten.
Geben Sie hierzu jeweils den Graph mit den Werten von $d[v]$ nach jeder Iteration der while-Schleife an und machen Sie $\pi[v]$ z.B. durch dickere Kanten deutlich. (2 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%
Sei $v \in V(G)$.
Dann ordnet $d(v)$ jedem Knoten seine Distanz zum Startknoten zu.
Sei desweiteren die Startdistanz jedes Knoten zum Startknoten zunächst $\infty$.
Außerdem werden fertig bearbeitete Knoten mit \textcolor{red}{roter} Schrift markiert, der als nächstes geprüfte Knoten in \textcolor{green}{grüner} Schrift.
\begin{enumerate}
	\item \textbf{Anfang}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{green}{S}	&	A	&	B	&	C	&	D	&	E	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0						&	$\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$	& $\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$
		\end{tabular}
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-0.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{S}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{green}{A}	&	B	&	C	&	D	&	E	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0					&	1	&	4	&	9	&	$\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$
		\end{tabular}\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(s,b),(s,c)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-1.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{A}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	B	&	C	&	\textcolor{green}{D}	&	E	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0					&	1					&	4	&	9	&	2	&	6	&	$\infty$	&	$\infty$
		\end{tabular}\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(s,b),(s,c),(a,d),(a,e)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-2.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{D}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{green}{B}	&	C	&	\textcolor{red}{D}&	E	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	4	&	9	&	2	&	6	&	$\infty$	&	17
		\end{tabular}\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(s,c),(a,d),(a,e),(d,b),(d,g)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-3.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{B}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	C	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{green}{E}	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	9	&	2	&	5	&	$\infty$	&	17
		\end{tabular}\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(s,b),(s,c),(a,d),(a,e)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-4.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{E}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	\textcolor{green}{C}	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{red}{E}	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	8	&	2	&	5	&	$\infty$	&	17
		\end{tabular}\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(a,d),(d,b),(d,g),(b,e),(e,c)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-5.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{C}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	\textcolor{red}{C}	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{red}{E}	&	\textcolor{green}{F}	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	8	&	2	&	5	&	14	&	17
		\end{tabular}\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(a,d),(d,b),(d,g),(b,e),(e,c),(c,f)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-6.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{F}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	\textcolor{red}{C}	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{red}{E}	&	\textcolor{red}{F}	&	\textcolor{green}{G}	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	8	&	2	&	5	&	14	&	15
		\end{tabular}\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(a,d),(d,b),(b,e),(e,c),(c,f),(f,g)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-7.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{G}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	\textcolor{red}{C}	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{red}{E}	&	\textcolor{red}{F}	&	\textcolor{red}{G}	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	8	&	2	&	5	&	14	&	15
		\end{tabular}\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(a,d),(d,b),(b,e),(e,c),(c,f),(f,g)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-7.png}
	\end{minipage}
\end{enumerate}

@@

\sus{6.2}
\points{6}
\sss{6.2.1}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Sei $G = (V,E)$ ein ungerichteter Graph.
Bei einer $k$-Färbung von $G$ wird jedem Knoten $v \in V$ eine Farbe $c \in [k] = \{1,2,\dots,k\}$ zugewiesen.
Die Färbung ist korrekt, wenn zwei benachbarte Knoten nie die gleiche Farbe haben.
Formal ist eine \textit{k-Färbung} dann also eine Abbildung $f : V \rightarrow [k]$ und eine \textit{korrekte k-Färbung} erfüllt $f(x) \neq f(y)$ für jede Kante $\{x,y\} \in E$.
Wir definieren folgendes Problem:
\[
	k-col = \{\langle G \rangle | G \text{ besitzt eine korrekte } k\text{-Färbung}\}
\]
Angenommen Sie wissen, dass 3-col \textit{NP}-vollständig ist.
Zeigen Sie, dass auch 8-col \textit{NP}-vollständig ist. (2 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%
Sei die Gruppe $H$ eine Menge von Knoten, die eine erfüllende Belegung von 3-col darstellt.
Zu $H$ wird ein Knoten hinzugefügt, der paarweise mit allen drei Knoten aus $H$ verbunden wird.
$H'$ ist nun eine erfüllende Belegung für 4-col und jede 3 Knoten aus $H$ sind eine erfüllende Belegung für 3-col.
Dies wird wiederholt, bis $H'_neu$ 8 Knoten vorweist.
Für jede k Knoten gilt hierbei, dass es sich um eine erfüllende Belegung für k-col handelt, und jede Auswahl aus k-1 Knoten aus $H$ eine erfüllende Belegung für (k-1)-col ist.
Diese Erweiterung liegt in $\mathcal{O}(k-|V_{H_0}|)$.

\sss{6.2.2}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Wir betrachten das folgende Spiel: Auf eiem Feld mit $n$ Spalten, $n$ Zeilen und $n \times n $ Feldern können auf jeder der $n^2$ Positionen entweder ein weißer oder ein schwarzer Stein liegen oder das Feld kann leer sein.
Eine Anfangsmarkierung besteht aus einer Zuweisung von Spielsteinen zu Feldern.
Das Spiel wird dann (alleine) gespielt, indem beliebig viele Steine entfernt werden.
Ziel ist es, dass jede Spalte nur noch Steine einer Farbe enthält (oder leer ist) und jede Zeile mindestens einen Stein enthält.
Ob man dieses Ziel erreichen kann (und damit gewinnt), hängt von der Anfangsmarkierung ab.
Die Eingabe ist ein Spiel $S$ bestehend aus dem Feld und der Anfangsmarkierung (für das Feld reicht die Zahl n).
Die Eingabe wird akzeptiert, wenn $S$ gewonnen werden kann.
Zeigen Sie, dass dieses Problem \textit{NP}-vollständig ist. (4 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%
\textbf{Reduktion von 3KNF auf Kreuzgo\footnote{Wir haben das Spiel in Ermangelung eines Namen so getauft}:}\\
Eine Spalte wird als Klausel interpretiert, die dann wahr ist, wenn für jedes Feld gilt:
\[
    ((schwarz \land \lnot weiss) \lor (\lnot schwarz \land weiss) \lor null)
\]
je nachdem, ob der erste gefundene Stein in der Spalte schwarz oder weiß ist.\\
Ebenso wird eine Zeile als Klausel interpretiert, die dann wahr ist, wenn für mindestens ein Feld gilt:
\[
    (schwarz \lor weiss \lor \lnot null)
\]
Diese Belegung muss für jede Zeile bzw. jede Spalte respektive gelten; die einzelnen Klauseln sind konjunkt.\\
Gibt es eine erfüllende Belegung für die dadurch entstehende KNF, so ist diese Lösung auch eine Lösung für Kreuzgo.\\
\vspace{1cm}\\
\textbf{Reduktion von Kreuzgo auf 3KNF:}\\
Da jede Klausel in der Form $(a \lor b \lor c)$ vorliegt mit $a \in \{schwarz, \lnot schwarz\}, b \in \{weiss, \lnot weiss\}, c \in \{null, \lnot null\}$, 
\end{document}

>>>>

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
	\begin{Huge}
		Algorithmen und Datenstrukturen
	\end{Huge}\\
	\vspace{2cm}
	\begin{LARGE}
		Übungsgruppe 14
	\end{LARGE}\\
	\vspace{2cm}
	\begin{Large}
		Utz Pöhlmann
	\end{Large}\\
	4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
	6663579\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Louis Kobras
	\end{Large}\\
	4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
	6658699\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Rene Ogniwek
	\end{Large}\\
	reneogniwek@gmx.net\\
	6428103\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Steffi Kaussow
	\end{Large}\\
	s.kaussow@gmail.com\\
	6414862\\
	\vspace{2cm}
	\today\\
	\vspace{2cm}
	\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
	\vspace{1cm}
	\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
	~7.1~&~7.2~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &
	\end{tabular}
\end{center}
\newpage

@@

\sss{6.1.8}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Bestimmen Sie mit dem Algorithmus von Dijkstra kürzeste Pfade von $s$ zu allen anderen Knoten.
Geben Sie hierzu jeweils den Graph mit den Werten von $d[v]$ nach jeder Iteration der while-Schleife an und machen Sie $\pi[v]$ z.B. durch dickere Kanten deutlich. (2 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%
Sei $v \in V(G)$.
Dann ordnet $d(v)$ jedem Knoten seine Distanz zum Startknoten zu.
Sei desweiteren die Startdistanz jedes Knoten zum Startknoten zunächst $\infty$.
Außerdem werden fertig bearbeitete Knoten mit \textcolor{red}{roter} Schrift markiert, der als nächstes geprüfte Knoten in \textcolor{green}{grüner} Schrift.
\newpage
\begin{enumerate}
	\item \textbf{Anfang}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{green}{S}	&	A	&	B	&	C	&	D	&	E	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0						&	$\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$	& $\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$
		\end{tabular}
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-0.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{S}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{green}{A}	&	B	&	C	&	D	&	E	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0					&	1	&	4	&	9	&	$\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$	&	$\infty$
		\end{tabular}\\\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(s,b),(s,c)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-1.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{A}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	B	&	C	&	\textcolor{green}{D}	&	E	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0					&	1					&	4	&	9	&	2	&	6	&	$\infty$	&	$\infty$
		\end{tabular}\\\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(s,b),(s,c),(a,d),(a,e)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-2.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{D}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{green}{B}	&	C	&	\textcolor{red}{D}&	E	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	4	&	9	&	2	&	6	&	$\infty$	&	17
		\end{tabular}\\\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(s,c),(a,d),(a,e),(d,b),(d,g)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-3.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{B}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	C	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{green}{E}	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	9	&	2	&	5	&	$\infty$	&	17
		\end{tabular}\\\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(s,b),(s,c),(a,d),(a,e)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-4.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{E}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	\textcolor{green}{C}	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{red}{E}	&	F	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	8	&	2	&	5	&	$\infty$	&	17
		\end{tabular}\\\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(a,d),(d,b),(d,g),(b,e),(e,c)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-5.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{C}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	\textcolor{red}{C}	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{red}{E}	&	\textcolor{green}{F}	&	G	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	8	&	2	&	5	&	14	&	17
		\end{tabular}\\\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(a,d),(d,b),(d,g),(b,e),(e,c),(c,f)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-6.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{F}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	\textcolor{red}{C}	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{red}{E}	&	\textcolor{red}{F}	&	\textcolor{green}{G}	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	8	&	2	&	5	&	14	&	15
		\end{tabular}\\\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(a,d),(d,b),(b,e),(e,c),(c,f),(f,g)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-7.png}
	\end{minipage}

	\item \textbf{G}\\
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\begin{tabular}{l||c|c|c|c|c|c|c|c}
			$v$		&	\textcolor{red}{S}	&	\textcolor{red}{A}	&	\textcolor{red}{B}	&	\textcolor{red}{C}	&	\textcolor{red}{D}	&	\textcolor{red}{E}	&	\textcolor{red}{F}	&	\textcolor{red}{G}	\\	\hline
			$d(v)$	&	0	&	1	&	3	&	8	&	2	&	5	&	14	&	15
		\end{tabular}\\\\
		Kanten:\\
		$(s,a),(a,d),(d,b),(b,e),(e,c),(c,f),(f,g)$
	\end{minipage}
	\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
		\includegraphics[scale=0.5]{w6-ressourcen/6-1-8-7.png}
	\end{minipage}
\end{enumerate}

@@

\sus{6.2}
\points{6}
\sss{6.2.1}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Sei $G = (V,E)$ ein ungerichteter Graph.
Bei einer $k$-Färbung von $G$ wird jedem Knoten $v \in V$ eine Farbe $c \in [k] = \{1,2,\dots,k\}$ zugewiesen.
Die Färbung ist korrekt, wenn zwei benachbarte Knoten nie die gleiche Farbe haben.
Formal ist eine \textit{k-Färbung} dann also eine Abbildung $f : V \rightarrow [k]$ und eine \textit{korrekte k-Färbung} erfüllt $f(x) \neq f(y)$ für jede Kante $\{x,y\} \in E$.
Wir definieren folgendes Problem:
\[
	k-col = \{\langle G \rangle | G \text{ besitzt eine korrekte } k\text{-Färbung}\}
\]
Angenommen Sie wissen, dass 3-col \textit{NP}-vollständig ist.
Zeigen Sie, dass auch 8-col \textit{NP}-vollständig ist. (2 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%
Sei das Zertifikat eine Menge bestehend aus einem Graphen $G=(V,E)$ und einer Färbungsfunktion $f$.
Die Prüfung des korrekten Ergebnisses der Funktion in Form von $f(x) \neq f(y)$ für zwei benachbarte Knoten $x,y \in V$ lässt sich in polynomieller Zeit erledigen, womit 8-col in NP liegt.\\
\\
\textbf{Reduktion}\\
Es wird nach Aufgabenstellung 3-col auf 8-col reduziert.\\
Nach Aufgabenstellung ist bekannt, dass 3-col in NP liegt.\\
\\
Sei die Gruppe $H$ eine Menge von Knoten, die eine erfüllende Belegung von 3-col darstellt.
Zu $H$ wird ein Knoten hinzugefügt, der paarweise mit allen drei Knoten aus $H$ verbunden wird.
Da der neue Knoten mit allen anderen Knoten verbunden ist, muss er eine Farbe erhalten, die bisher nicht vergeben ist.
$H'$ ist nun eine erfüllende Belegung für 4-col und jede 3 Knoten aus $H$ sind eine erfüllende Belegung für 3-col.
Dies wird wiederholt, bis $H'_neu$ 8 Knoten vorweist.
Für jede k Knoten gilt hierbei, dass es sich um eine erfüllende Belegung für k-col handelt, und jede Auswahl aus k-1 Knoten aus $H$ eine erfüllende Belegung für (k-1)-col ist.
Diese Erweiterung liegt in $\mathcal{O}(k-|V_{H_0}|)$.

\sss{6.2.2}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Wir betrachten das folgende Spiel: Auf eiem Feld mit $n$ Spalten, $n$ Zeilen und $n \times n $ Feldern können auf jeder der $n^2$ Positionen entweder ein weißer oder ein schwarzer Stein liegen oder das Feld kann leer sein.
Eine Anfangsmarkierung besteht aus einer Zuweisung von Spielsteinen zu Feldern.
Das Spiel wird dann (alleine) gespielt, indem beliebig viele Steine entfernt werden.
Ziel ist es, dass jede Spalte nur noch Steine einer Farbe enthält (oder leer ist) und jede Zeile mindestens einen Stein enthält.
Ob man dieses Ziel erreichen kann (und damit gewinnt), hängt von der Anfangsmarkierung ab.
Die Eingabe ist ein Spiel $S$ bestehend aus dem Feld und der Anfangsmarkierung (für das Feld reicht die Zahl n).
Die Eingabe wird akzeptiert, wenn $S$ gewonnen werden kann.
Zeigen Sie, dass dieses Problem \textit{NP}-vollständig ist. (4 Pkt.)
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%
\textbf{Reduktion von 3KNF auf Kreuzgo\footnote{Wir haben das Spiel in Ermangelung eines Namen so getauft}:}\\
Eine Spalte wird als Klausel interpretiert, die dann wahr ist, wenn für jedes Feld gilt:
\[
    ((schwarz \land \lnot weiss) \lor (\lnot schwarz \land weiss) \lor null)
\]
je nachdem, ob der erste gefundene Stein in der Spalte schwarz oder weiß ist.\\
Ebenso wird eine Zeile als Klausel interpretiert, die dann wahr ist, wenn für mindestens ein Feld gilt:
\[
    (schwarz \lor weiss \lor \lnot null)
\]
Diese Belegung muss für jede Zeile bzw. jede Spalte respektive gelten; die einzelnen Klauseln sind konjunkt.\\
Gibt es eine erfüllende Belegung für die dadurch entstehende KNF, so ist diese Lösung auch eine Lösung für Kreuzgo.

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						ZETTEL 8					+#%
%#+-------------------------------------------------+#%
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Zettel vom 06. 01. -- Abgabe: 18. 01. 2016}
\section*{Zettel vom 06. 01. -- Abgabe: 18. 01. 2016}

\end{document}
